# work_with_excel
Актуальной проблемой для студентов “Высшей школы экономики”, которые живут в общежитии, является выбор оптимального маршрута до ВУЗа. Прилежные студенты не хотят опаздывать на пары, но и поспать хотят подольше. Следовательно, им необходимо выбрать такой путь, который занимал бы меньше времени. Однако важными критериями так же является цена, надежность транспорта (чтобы неожиданно не встать в пробку, попасть аварию и так далее), комфорт и безопасность. В нашем домашнем задании мы рассмотрим решение данной проблемы с помощью линейного программирования

## Этапы работы
1. Мы опирались на маршруты, которые нам предложили яндекс.карты. Всего мы выделили пять оптимальным маршрута с точки зрения студента
2. Определили вес ребра по резултатам опроса о важности того или иного критерия
3. Нормировали данные с помощью "мин-макс нормилизации"
4. Вывели целевую функцию
Более подробно ознакомиться с работой можно по ссылке: [Click](./ДЗ2)

## Результаты
Во время нашего исследования построена и решена модель линейного программирования, направленная на выбор оптимального маршрута от общежития до университета. Мы рассмотрели 5 возможных варианта пути: такси, каршеринг, мцд+метро+пешком, мцд+метро+трамвай, автобус+метро. В результате после проведения опроса и определение важности критериев для студентов, самым оптимальным путем стал - мцд+метро+пешком. Аналогичные результаты вышли и после решения задачи через надстройку “Поиск решения”. Такие результаты говорят нам о том, что студентам “Высшей школы экономики” важен критерий не только длительности пути, но и минимизация финансовых расходов, повышения комфорта и так далее. Такая расстановка приоритетов отражает рациональный образ мыслей студентов, которые хотят балансировать длительность дороги и комфорт, надежность. 
В итоге данная модель линейного программирования позволяет оценить важность каждого критерия на выбор маршрута для студента и подобрать самый оптимальный.
